>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
Merci à nos sponsors.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms.
Créez des formulaires WordPress accessibles et performants avec Gravity Forms.
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Des outils flexibles pour les créateurs, les développeurs, et des équipes de toutes tailles.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Sponsor Platine : WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine offre le plus fiable produits WordPress fiables et de confiance
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
pour les entreprises, les marques, et des agences de toutes tailles.
Platinum Sponsor: Woo.
Sponsor Platine : Woo.
WooCommerce is the open source e-commerce platform built
WooCommerce est la plateforme de commerce électronique open source construite
on WordPress,
sur WordPress,
helping merchants worldwide sell, manage, and grow their businesses.
aider les commerçants du monde entier à vendre, gérer et développer leurs entreprises.
Gold Sponsors: Ally Web Accessibility.
Sponsor Or : Ally Web Accessibility.
Equalize Digital – websites for everyone.
Equalize Digital – des sites web pour tous.
GoDaddy,
GoDaddy,
GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
Hébergement Web GreenGeeks, Yoast.
Silver Sponsors:
Sponsors Argent :
AAArdvark,
AAArdvark,
CodeGeek – Your Vision,
CodeGeek – Votre vision,
Our Talent, One Team,
Nos talents, une seule équipe,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Second Melody.
Deuxième mélodie.
Bronze Sponsors, 9 Planets Hosting,
Sponsors Bronze, 9 planètes hôtes,
Engage,
S'engager,
Draw Attention, Multidots, NerdPress, Osom Studio,
Attirer l'attention, points multiples, NerdPress, Osom Studio,
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI – Initiative australienne pour l'accessibilité du Web,
Progress Planner,
Planificateur de progrès,
QualityLogic,
QualityLogic,
Sharp,
Pointu,
Simply Schedule Appointments,
Planifiez simplement vos rendez-vous,
SiteGround, StellarWP, Termageddon,
SiteGround, StellarWP, Termageddon,
WebYes.
WebOui.
>> ALICIA ST ROSE: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenue À la Journée de l'accessibilité WordPress 2025.
My name is Alicia St Rose from WP with Heart.
Je m'appelle Alicia St Rose De WP avec Cœur.
Thank you for joining us for Technical Checklist,
Merci de vous être joint à nous pour la liste de contrôle technique,
Testing WordPress Themes and Plugins for Accessibility
Tester les thèmes WordPress et les plugins pour l'accessibilité
with Rodrigo Ibrahim.
avec Rodrigo Ibrahim.
Rodrigo is a digital accessibility consultant
Rodrigo est numérique consultant en accessibilité
with over a decade of experience ensuring technology is inclusive and usable
avec plus d'une décennie d'expérience à assurer la technologie est inclusive et utilisable
for everyone.
pour tous.
He is a member of the International Association
Il est membre de l'Association internationale
of Accessibility Professionals
des professionnels de l'accessibilité
and has delivered talks at major tech events such as TDC Brazil,
et a donné des conférences lors d'événements technologiques majeurs tels que TDC Brazil,
PHP Conference Brazil,
Conférence PHP Brésil,
and Google Developer Group meetups.
et les rencontres du Google Developer Group.
Rodrigo combines deep technical expertise with a passion for promoting
Rodrigo allie une expertise technique approfondie avec une passion pour la promotion
accessibility standards, helping organizations build
normes d'accessibilité, aider les organisations à se développer
a more inclusive digital world.
un monde numérique plus inclusif.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&A section,
N'hésitez pas à ajouter vos questions dans la section questions-réponses Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
et nous leur répondrons à la fin de la séance.
Use the chat to connect with the other attendees.
Utilisez le chat pour vous connecter avec les autres participants.
>> RODRIGO IBRAHIM: Hello everyone, I'm Rodrigo Ibrahim.
Bonjour à tous, Je suis Rodrigo Ibraim.
I'm a developer with over 15 years of experience,
Je suis développeur avec plus de 15 ans d'expérience,
and for the last few years, my true passion
et depuis quelques années, ma véritable passion
has been digital accessibility.
L'accessibilité numérique a été un facteur déterminant.
I'm going to show you a simple checklist
Je vais vous montrer une simple liste de contrôle
based on the Brazilian accessibility standards
d'après le Brésil normes d'accessibilité
and how you can use it in WordPress to create websites that truly work
et comment l'utiliser dans WordPress créer des sites web qui fonctionnent vraiment
for everyone.
pour tous.
Our goal today is simple, ensuring WordPress accessibility for all.
Notre objectif aujourd'hui est simple, garantir l'accessibilité de WordPress pour tous.
This isn't just a nice slogan,
Ce n'est pas qu'un joli slogan,
it's the truth.
C'est la vérité.
Web accessibility isn't just about design,
L'accessibilité web ne se résume pas à la conception,
it's about deciding who can actually use your website.
il s'agit de décider qui peuvent réellement utiliser votre site.
Think of it as a bridge that connects
Imaginez un pont qui relie
your content to your users.
Votre contenu à vos utilisateurs.
If that bridge is broken,
Si ce pont est rompu,
we leave people out,
nous laissons des gens de côté,
but when we build it well,
mais quand on la construit bien,
we welcome everyone.
Nous accueillons tout le monde.
What we will do in this session.
Ce que nous allons faire au cours de cette séance.
We will give you a practical checklist
Nous vous fournirons une liste de contrôle pratique.
based on the Brazilian standard ABNT NBR 17225.
d'après le Brésil norme ABNT NBR 17225.
You can use this tool to test WordPress themes and plugins
Vous pouvez utiliser cet outil tester les thèmes et extensions WordPress
for real accessibility.
pour une véritable accessibilité.
We're moving from talk to action.
Nous passons des paroles aux actes.
You will get clear steps
Vous recevrez des instructions claires.
to create a more inclusive WordPress experience.
créer un environnement plus inclusif Expérience WordPress.
Let's begin.
Commençons.
Now, let's go deeper into our topic.
À présent, approfondissons notre sujet.
We know that accessibility is like a bridge connecting us
Nous savons que l'accessibilité c'est comme un pont qui nous relie
to our users,
à nos utilisateurs,
but how do we make sure this bridge is built correctly?
mais comment s's’assurer que ce pont est-ce que c'est construit correctement ?
Here in Brazil,
Ici au Brésil,
we have something very important called ABNT.
nous avons quelque chose très important appelé ABNT.
Think of it as the official organization that creates the rule books
Considérez-la comme l'organisation officielle qui créent les manuels de règles
for how things should be made in Brazil.
pour savoir comment les choses devraient être fabriquées au Brésil.
It's like a guide that ensures quality and safety for everyone.
C'est comme un guide qui assure La qualité et la sécurité pour tous.
For digital accessibility, the specific rule book
Pour l'accessibilité numérique, le règlement spécifique
we follow is called ABNT NBR 17225.
Nous suivons la norme ABNT NBR 17225.
This is our Brazilian instruction manual for building accessible websites.
Voici notre manuel d'instructions brésilien pour la création de sites web accessibles.
The best part.
Le meilleur moment.
This manual doesn't use complicated theories.
Ce manuel n'utilise pas des théories compliquées.
It gives us a clear, practical checklist of what to do.
Cela nous donne une vision claire, Liste pratique des tâches à accomplir.
It takes the big idea of accessibility for all and turns it
Cela reprend la grande idée d'accessibilité pour tous et le tourne
into simple steps we can actually follow.
en étapes simples que nous pouvons réellement suivre.
In the next slides, I'll show you the most important items
Dans les diapositives suivantes, Je vais vous montrer les éléments les plus importants
from this checklist.
à partir de cette liste de contrôle.
You'll learn exactly what to look for your WordPress themes and plugins
Vous apprendrez exactement ce qu'il faut rechercher. pour vos thèmes et extensions WordPress
to make sure they work for everyone.
pour s'assurer qu'elles fonctionnent pour tout le monde.
Let's explore these practical steps together.
Explorons ces étapes pratiques ensemble.
Let's talk about the foundation of our checklist.
Parlons des fondations de notre liste de contrôle.
Our guide is built on strong rules from the world and from Brazil.
Notre guide repose sur des règles strictes. du monde entier et du Brésil.
The most important goal rule is called WCAG.
La règle de but la plus importante est appelée WCAG.
It's the international standard for accessibility.
C'est la norme internationale pour l'accessibilité.
Here in Brazil,
Ici au Brésil,
we have the ABNT standard, which follows the same
nous avons la norme ABNT, qui suit le même
as WCAG rules.
conformément aux règles WCAG.
To make it easy to remember, WCAG is built on four simple principles.
Pour que ce soit facile à retenir, Les WCAG reposent sur quatre principes simples.
We call them POUR principles.
Nous les appelons les principes POUR.
Let me explain them very simply.
Permettez-moi de vous les expliquer très simplement.
Perceivable.
Perceptible.
Can users
Les utilisateurs peuvent-ils
see or hear the information?
Voir ou entendre l'information ?
This includes things like test for images and captions for videos.
Cela inclut des choses comme les tests pour les images et les légendes des vidéos.
Operable.
Opérable.
Can users use the website?
Les utilisateurs peuvent-ils utiliser le site ?
For example,
Par exemple,
with a keyboard,
avec un clavier,
not just a mouse.
Pas seulement une souris.
Understandable.
Compréhensible.
Is the content easy
Le contenu est-il facile ?
to understand?
comprendre ?
Is it clear and predictable?
Est-ce clair et prévisible ?
Robust.
Robuste.
Can the website work well with different tools and technologies,
Le site fonctionne-t-il bien ? avec différents outils et technologies,
like screen readers, for example?
comme les lecteurs d'écran, par exemple ?
These four principles are the foundation for everything we will check.
Ces quatre principes constituent le fondement Nous vérifierons tout.
They guide all the technical points
Ils abordent tous les points techniques.
in our list.
dans notre liste.
Let's look at how we apply them to WordPress.
Voyons comment nous les appliquons. vers WordPress.
This is the ABNT document.
Voici le document ABNT.
The most important thing to understand is its direct connection
Le plus important comprendre, c'est son lien direct
to the international standard.
aux normes internationales.
The Web Content Accessibility Guideline.
Guide d'accessibilité du contenu Web.
The Brazilian norm is essentially a Brazilian version of WCAG.
La norme brésilienne est essentiellement une version brésilienne des WCAG.
It uses the same rules called success criteria,
Elle utilise les mêmes règles appelés critères de réussite,
but presents them in a way that's tailored for our context.
mais les présente d'une certaine manière c'est adapté à notre contexte.
These rules are organized into three levels,
Ces règles sont organisées en trois niveaux,
which you can think of as levels of completeness.
que vous pouvez penser de niveaux de complétude.
Level A is the basic level.
Le niveau A est le niveau de base.
It's the absolute minimum.
C'est le strict minimum.
If you don't meet this,
Si vous ne remplissez pas ces conditions,
your site has critical barriers that will prevent people
Votre site comporte des obstacles critiques. cela empêchera les gens
from using it at all.
de l'utiliser tout court.
Level AA is the next step.
Le niveau AA est la prochaine étape.
This is the level that most laws and regulations around the world require.
C'est le niveau auquel la plupart des lois et les réglementations du monde entier l'exigent.
It removes many more barriers and makes your site
Cela supprime beaucoup plus d'obstacles et rend votre site
genuinely usable for a wide audience.
véritablement utilisable par un large public.
This is our primary goal.
C'est notre objectif principal.
Level AAA
Niveau AAA
is the highest level.
est le niveau le plus élevé.
It's the most complete,
C'est le plus complet,
but also the most difficult to achieve
mais aussi le plus difficile à réaliser
for every single part of a website.
pour chaque partie d'un site.
It's a fantastic idea,
C'est une idée fantastique,
but level AA is what we realistically aim for.
mais niveau AA C'est ce que nous visons de manière réaliste.
The entire purpose of Section 5 of this document,
L'objet intégral de l'article 5 de ce document,
which is based on these levels, is very practical.
qui repose sur ces niveaux, est très pratique.
To make sure people with different disabilities,
Pour s's’assurer que les gens avec différents handicaps,
whatever related to vision, hearing, movement,
tout ce qui a trait à la vision, l'ouïe, le mouvement,
or understanding,
ou compréhension,
can actually use a website successfully and independently.
peut en fait utiliser un site avec succès et de manière indépendante.
This document isn't just a theory.
Ce document n'est pas qu'une simple théorie.
It's a functional guide to create
C'est un guide pratique pour créer
digital products that include
produits numériques qui incluent
everyone.
tout le monde.
Now,
Maintenant,
let's take a look at how the ABNT standard is practically organized.
Examinons maintenant la norme ABNT. est pratiquement organisé.
It's structured into clear, actionable characters.
Il est structuré de manière claire, personnages interactifs.
Each focuses on a critical part of the user experience.
Chacun se concentre sur une partie critique de l'expérience utilisateur.
This is the core of our checklist.
Voici l'essentiel de notre liste de contrôle.
For instance,
Par exemple,
Chapter 5.1 on keyboard interaction
Chapitre 5.1 sur l'interaction au clavier
is fundamental.
est fondamental.
It's not just about using the tab key.
Il ne s'agit pas seulement d'utiliser la touche Tab.
It includes specific rules,
Il comprend des règles spécifiques,
like ensuring a visible focus indicator, so users always know where they are
comme par exemple, en veillant à ce qu'un indicateur de mise au point soit visible, ainsi les utilisateurs savent toujours où ils se trouvent
on the page.
sur la page.
In 5.2, it says about images, this one.
Au point 5.2, il est question d'images, notamment celle-ci.
The standard gets very practical.
La norme devient très pratique.
It differentiates between types of images.
Il établit une distinction entre les types d'images.
A decorative image should be hidden from a screen reader,
Une image décorative doit être cachée depuis un lecteur d'écran,
while an informative one must have
tandis qu'un ouvrage informatif doit avoir
descriptive alt text
texte alternatif descriptif
that conveys the same meaning.
qui véhicule la même signification.
The structure continues logical.
La structure reste logique.
Headings.
Titres.
Ensure your content
Assurez-vous que votre contenu
has a clear hierarchy, like a table of contents,
possède une hiérarchie claire, comme une table des matières,
or,
ou,
for instance, 5.4, regions,
par exemple, 5.4, régions,
define the main areas of a page,
définir les zones principales d'une page,
like a header, main content, and footer.
comme un en-tête, un contenu principal et un pied de page.
Links and navigation.
Liens et navigation.
Links and navigation,
Liens et navigation,
make sure links are clear and predictable.
Assurez-vous que les liens sont clairs et prévisibles.
5.9, forms,
5.9, formulaires,
and that input are crucial, with rules
et ces contributions sont cruciales, avec des règles
for clear labels and error message, so everyone can submit information
pour des étiquettes claires et des messages d'erreur, afin que chacun puisse soumettre des informations
successfully.
avec succès.
5.11, use of colors.
5.11, utilisation des couleurs.
It goes beyond aesthetics, requiring sufficient color contrast,
Cela va au-delà de l'esthétique, nécessitant un contraste de couleurs suffisant,
so text is readable for users with low vision.
le texte est donc lisible pour les utilisateurs malvoyants.
It covers much more, from multimedia to animations.
Cela couvre bien plus de choses, Du multimédia à l'animation.
The beauty of this structure
La beauté de cette structure
is that it turns the vast concept of accessibility
c'est que ça tourne le vaste concept d'accessibilité
into manageable, testable chunks.
en morceaux gérables et testables.
Each section
Chaque section
gives us
nous donne
a specific area to focus and validate in WordPress projects.
un domaine spécifique sur lequel se concentrer et valider dans les projets WordPress.
This organized approach is exactly what we've translated
Cette approche organisée c'est exactement ce que nous avons traduit
into our practical checklist.
dans notre liste de contrôle pratique.
Before we dive into specific rules, let me show
Avant de nous pencher sur les règles spécifiques, laissez-moi vous montrer
the checklist.
la liste de contrôle.
This is the checklist we have in Brazil.
Voici la liste de contrôle que nous utilisons au Brésil.
They translated it to English, and we have these items here.
Ils l'ont traduit en anglais. et nous avons ces articles ici.
We have keyboard interaction, images,
Nous avons l'interaction au clavier, les images,
header.
en-tête.
This is how this checklist
Voici comment fonctionne cette liste de contrôle
is divided.
est divisé.
For each item, we have several tasks we need to do.
Pour chaque article, nous avons plusieurs tâches à accomplir.
For instance, this is a requirement.
Par exemple, ceci est une exigence.
Visible focus indicator.
Indicateur de mise au point visible.
All elements have visible focus indicator, so we should answer,
Tous les éléments possèdent un indicateur de mise au point visible. nous devrions donc répondre,
yes, no.
Oui, non.
We need to answer this.
Nous devons répondre à cette question.
Recommendations,
Recommandations,
we shouldn't look.
Nous ne devrions pas regarder.
Only requirements.
Exigences uniquement.
Most of the recommendations, they take AAA.
La plupart des recommandations, Ils acceptent les cartes AAA.
That is not
Ce n'est pas le cas.
our focus here.
Notre priorité ici.
We can test going through each element that is a requirement and answer,
Nous pouvons tester en passant en revue chaque élément c'est à la fois une exigence et une réponse.
yes, no,
oui, non,
or N/A.
ou N/A.
This is how it looks,
Voici à quoi cela ressemble,
the checklist.
la liste de contrôle.
Of course, we can do some comments
Bien sûr, nous pouvons faire quelques commentaires.
as well.
aussi.
Let me talk about this.
Permettez-moi d'en parler.
Each item is clearly marked.
Chaque article est clairement identifié.
The most important ones are the requirements.
Les plus importants ce sont les exigences.
These are the essential rules you must follow.
Ce sont les règles essentielles Vous devez suivre.
If you don't,
Sinon,
your site will have barriers that prevent people from using it.
Votre site comportera des barrières. qui empêchent les gens de l'utiliser.
Then, we have recommendation.
Ensuite, nous avons une recommandation.
They make the experience much better for users,
Ils rendent l'expérience bien meilleur pour les utilisateurs,
but they are not mandatory
mais elles ne sont pas obligatoires
for basic accessibility.
pour l'accessibilité de base.
Then, as the next step to create an excellent inclusive website,
Ensuite, la prochaine étape consiste à créer un excellent site inclusif,
when you are testing,
lors de vos tests,
for each item,
pour chaque article,
you will check one of these options,
Vous cocherez l'une de ces options :
meets.
Rencontres.
This means that item fully follows the rule.
Cela signifie que l'article respecte scrupuleusement la règle.
Everything is working correctly.
Tout fonctionne correctement.
Does not meet.
Ne répond pas aux critères.
This means
Cela signifie
that there is a problem here that needs to be fixed.
qu'il y a un problème Voilà ce qu'il faut corriger.
Not applicable.
Sans objet.
This means the item doesn't apply to the page or component
Cela signifie que l'article ne s'applique pas. à la page ou au composant
that we are testing.
que nous sommes en train de tester.
Finally,
Enfin,
there is a comment field.
Il y a un champ de commentaires.
This is where you can write notes, explain situations,
C'est ici que vous pouvez écrire notes, expliquer les situations,
or paste a link to the code that needs to be fixed.
ou collez un lien vers le code Cela doit être corrigé.
It's very useful for your team to understand what to do.
C'est très utile pour votre équipe pour comprendre ce qu'il faut faire.
This infrastructure requirement recommendation, meets,
Cette exigence d'infrastructure recommandation, rencontre,
does not meet,
ne répond pas,
and comments is what makes your checklist powerful
et les commentaires sont ce qui fait votre liste de contrôle puissante
and actionable too.
et exploitable également.
Now, let's see the structure and look
Voyons maintenant la structure et examinons-la.
at the first and most important set of rules.
au premier et l'ensemble de règles le plus important.
Keyboard interaction.
Interaction au clavier.
Now let's talk about keyboard navigation.
Parlons maintenant de la navigation au clavier.
I'm going to talk only about the requirements.
Je ne parlerai que concernant les exigences.
Let's talk about 5.1.1.
Parlons du point 5.1.1.
Visible focus indicator.
Indicateur de mise au point visible.
This is something crucial.
C'est un point crucial.
When you press
Lorsque vous appuyez
the tab to move it through a website,
l'onglet permettant de naviguer sur un site,
you need to see a clear highlight around the link,
vous devez voir une mise en évidence claire autour du lien,
button, or form field you are on.
bouton ou champ de formulaire sur lequel vous vous trouvez.
This highlight is called a focus indicator.
Ce point culminant s'appelle un indicateur de concentration.
It's a little light that shows.
C'est une petite lumière qui montre
When you are without it,
où vous êtes. Sans cela,
keyboard users are lost.
Les utilisateurs de clavier sont perdus.
The rule is simple.
La règle est simple.
Every clickable thing must show this highlight
Chaque élément cliquable doit afficher cette mise en évidence
when you tab on it.
lorsque vous appuyez dessus.
Let's move to 5.1.4.
Passons à la section 5.1.4.
Predictable focus order.
Ordre de mise au point prévisible.
When you press tab, the focus should move
Lorsque vous appuyez sur la touche Tab, le focus devrait se déplacer.
in a logical order.
dans un ordre logique.
It should go from top to bottom and left to right,
Il devrait partir du haut vers le bas et de gauche à droite,
just like reading a book.
tout comme lire un livre.
It should jump around the page--
Il devrait sauter autour de la page--
It shouldn't, sorry, it shouldn't jump around the page randomly.
Il ne devrait pas, pardon, il ne devrait pas sauter autour de la page de manière aléatoire.
If you are filling out a form,
Si vous remplissez un formulaire,
the focus should go from the first name field
L'attention devrait se porter sur du champ prénom
to the last name,
au nom de famille,
to the email, in a predictable sequence.
à l'adresse électronique, dans une séquence prévisible.
This makes the website easy to understand
Cela rend le site facile à comprendre
and to use.
et à utiliser.
Another very important rule.
Une autre règle très importante.
Let's talk about 5.1.6.
Parlons du point 5.1.6.
Focus trap.
Piège à concentration.
A user should never,
Un utilisateur ne devrait jamais,
ever get stuck.
Vous est-il déjà arrivé de vous retrouver bloqué ?
They must always be able to tab
Ils doivent toujours pouvoir se connecter
into a part of the page
dans une partie de la page
and just
et juste
as importantly, tab out of it.
Et surtout, quittez cette application.
A common place where this happens is inside
Un lieu banal Cela se passe à l'intérieur
a pop-up window or a menu, for instance.
une fenêtre contextuelle ou un menu, par exemple.
If you can't escape it using the keyboard,
Si vous ne pouvez pas y échapper en utilisant le clavier,
that's a keyboard trap,
C'est un piège à clavier,
and it makes the website completely unusable.
et cela rend le site Complètement inutilisable.
Now, let's talk about pop-ups that appear
Parlons maintenant des fenêtres contextuelles qui apparaissent
when you tab to a button
lorsque vous appuyez sur la touche Tab pour accéder à un bouton
or link.
ou lien.
We are talking about 5.1.8.
Nous parlons de la version 5.1.8.
Persistent and additional content.
Contenu persistant et additionnel.
It says that if a pop-up appears because of keyboard focus,
Il est indiqué que si une fenêtre contextuelle apparaît en raison de la mise au point du clavier,
it must stay visible.
Il doit rester visible.
It can't just disappear
Ça ne peut pas simplement disparaître
after a few seconds.
après quelques secondes.
It has to stay until the user intentionally moves away or closes it.
Il doit rester en place jusqu'à ce que l'utilisateur s'en éloigne intentionnellement ou le ferme.
How do they close it?
Comment font-ils pour le fermer ?
That's covered by 5.1.9.
Cela est couvert par la section 5.1.9.
Dismissable additional content.
Contenu supplémentaire pouvant être ignoré.
There must be an easy way to close that pop-up
Il doit y avoir une solution simple. pour fermer cette fenêtre contextuelle
without having to move
sans avoir à déménager
the keyboard focus.
le focus clavier.
The skip key
La touche Échap
is that standard way to do this.
C'est la méthode standard pour faire cela.
This gives the user full control of the content.
Cela donne à l'utilisateur un contrôle total du contenu.
Finally, for keyboard shortcuts, 5.1.11, this one,
Enfin, concernant les raccourcis clavier, 5.1.11, celui-ci,
is a key rule.
est une règle fondamentale.
If website uses a singular shortcut,
Si le site utilise un raccourci unique,
like press S to search,
comme « appuyez sur S pour rechercher »,
it can cause problems for people who use speech recognition software,
Cela peut causer des problèmes aux gens qui utilisent des logiciels de reconnaissance vocale,
because when they say S,
parce que quand ils disent « S »,
it might trigger the shortcut instead of typing the letter.
cela pourrait déclencher le raccourci au lieu de taper la lettre.
The rule says that if you have a single key shortcut,
La règle stipule que si vous avez un raccourci à une seule touche,
you must let users turn it off,
Vous devez permettre aux utilisateurs de le désactiver.
change it,
changez-le,
or make it only work when a specific part of the page
ou veiller à ce que cela ne fonctionne que lorsqu'une partie spécifique de la page
is selected.
est sélectionné.
Just do recap.
Pour résumer.
The key requirements for keyboard are clear,
Les exigences clés pour le clavier sont : clair,
visible focus so you know where you are,
une mise au point visible, pour que vous sachiez où vous êtes ;
a logical tab order that makes sense,
un ordre de tabulation logique et cohérent ;
no traps where you can get stuck,
pas de pièges où l'on peut rester coincé ;
controllable pop-ups that stay open and can be closed with the Escape key.
fenêtres contextuelles contrôlables qui restent ouvertes et peut être fermé avec la touche Échap ;
Shortcuts that don't cause accidental actions.
raccourcis qui ne causent pas actions accidentelles.
These are the functional rules that make a website navigable for everyone
Ce sont les règles fonctionnelles qui permettent de… un site accessible à tous
who relies
qui utilise un clavier.
Now,
Maintenant, parlons de
one of the most common elements on any website.
l'un des éléments les plus courants sur n'importe quel site.
Let's talk about images.
Parlons des images.
They make a site beautiful and help explain things,
Ils rendent un site magnifique et aider à expliquer les choses,
but for users who are blind or have low vision,
mais pour les utilisateurs aveugles ou avoir une basse vision,
that information is completely lost if we don't describe it.
Ces informations sont complètement perdues. si nous ne le décrivons pas.
That's where these rules come in.
C'est là que ces règles interviennent.
All of these are requirements,
Ce sont toutes des exigences.
meaning they are essential.
ce qui signifie qu'ils sont essentiels.
Let's go to 5.2.1.
Passons à la section 5.2.1.
Alternative text for content images.
Texte alternatif pour les images de contenu.
This is the most basic rule.
C'est la règle la plus élémentaire.
If an image covers important information like a graphic,
Si une image couvre des informations importantes comme un graphique,
a photo of a product, or an infographic,
une photo d'un produit, ou une infographie,
it must have
il a dû
a text description
une description textuelle
called alt text.
appelé texte alternatif.
This description is read by screen readers,
Cette description est lue par les lecteurs d'écran,
so everyone understands
pour que tout le monde comprenne
what the image shows.
Ce que montre l'image.
Now, let's move
Maintenant, passons à autre chose.
to 5.2.2.
à 5.2.2.
Alternative text for functional images.
Texte alternatif pour les images fonctionnelles.
If an image is used as a button or a link, the alt text must describe the action,
Si une image est utilisée comme bouton ou lien, Le texte alternatif doit décrire l'action.
not the picture.
pas la photo.
For example,
Par exemple,
if a magnifying glass icon for search
si une icône de loupe pour la recherche
should have alt text say search, not magnifying glass.
devrait avoir un texte alternatif indiquant « rechercher », pas une loupe.
This tells the user
Cela indique à l'utilisateur
what will happen if they click on it.
que se passera-t-il s'ils cliquent dessus ?
Then, we have the opposite situation with 5.2.3.
Ensuite, nous avons la situation inverse avec 5.2.3.
Alternative text for decorative images.
Texte alternatif pour les images décoratives.
If an image is purely for decoration
Si une image est purement décorative
and does not add any information, like a stylistic border
et n'ajoute aucune information, comme une bordure stylistique
on a background graphic, it must be marked as decorative.
ou un graphique de fond, Il doit être indiqué comme étant décoratif.
We do this by giving it empty alt text.
Nous procédons ainsi en lui attribuant un texte alternatif vide.
This tells the screen readers to completely ignore it.
Cela indique aux lecteurs d'écran l'ignorer complètement.
Which helps users focus on the important content.
Ce qui aide les utilisateurs à se concentrer sur le contenu important.
Now, jump for 5.4.
Maintenant, passez à 5.4.
Descriptions for complex images.
Descriptions pour les images complexes.
Some images are too complicated for a short alt text.
Certaines images sont trop compliquées pour un court texte alternatif.
A detailed chart, a map,
Un tableau détaillé, une carte,
or a technical diagram needs more explanation.
ou un schéma technique Il faut plus d'explications.
The rule here is that you must provide a short description
La règle ici est que vous devez fournir une brève description
in the alt text
dans le texte alternatif
and then detailed,
puis détaillé,
longer description
description plus longue
right next to the image
juste à côté de l'image
or on a linked page.
ou sur une page liée.
This ensures that complex information
Cela garantit que les informations complexes
is fully available to everyone.
est pleinement accessible à tous.
A very important rule.
Une règle très importante.
That is the next 5.2.5.
Voici la prochaine version, 5.2.5.
Images of text.
Images de texte.
In general,
En général,
you should never use an image of text.
Il ne faut jamais utiliser une image de texte.
Why?
Pourquoi?
Because text
Parce que le texte
in an image cannot be resized by the user.
L'utilisateur ne peut pas redimensionner une image.
It often has poor contrast,
Il présente souvent un faible contraste,
and screen readers can't read it.
et les lecteurs d'écran ne peuvent pas le lire.
If you absolutely must use an image of text,
Si vous devez absolument utiliser une image de texte,
like for a logo,
comme pour un logo,
the alt text must contain the exactly same words
Le texte alternatif doit contenir exactement les mêmes mots
that are shown in the image.
qui sont représentées sur l'image.
Finally, 5.2.6.
Enfin, 5.2.6.
Alternative text for image maps.
Texte alternatif pour les cartes illustrées.
If you have a single image
Si vous avez une seule image
with multiple clickable areas, each of those clickable spots must have
avec plusieurs zones cliquables, chacune Ces zones cliquables doivent avoir
its own alt text that describes where that link will take you.
son propre texte alternatif qui décrit où ce lien vous mènera.
To recap,
Pour résumer,
the key requirements for images are describing informative images,
les exigences clés pour les images décrivent des images informatives,
name the action for functional images,
nommer l'action pour les images fonctionnelles,
hide decorative images,
masquer les images décoratives,
provide both short and long descriptions for complex images,
fournir des descriptions courtes et longues pour les images complexes,
avoid using images of text.
évitez d'utiliser des images de texte,
Label every clickable area on an image map.
Étiquetez chaque zone cliquable sur une carte d'images.
By following these rules,
En suivant ces règles,
make sure that the visual information on our site is available
assurez-vous que les informations visuelles sur notre site est disponible
to every single user.
à chaque utilisateur.
Now, let's talk about something very simple,
Maintenant, parlons-en à propos de quelque chose de très simple,
but very important.
mais très important.
Lists.
Listes.
We use lists all the time on websites,
Nous utilisons constamment des listes sur les sites web,
and when they are coded correctly,
et lorsqu'ils sont correctement codés,
they help everyone understand and navigate content more easily.
ils aident tout le monde à comprendre et naviguer plus facilement dans le contenu.
Both of these rules are requirements.
Ces deux règles sont des exigences.
First, 5.5.1.
Premièrement, 5.5.1.
Lists semantics.
Sémantique des listes.
This rule is about using the correct code.
Cette règle concerne l'utilisation du code correct.
We can't just make a list by putting a dash or a number in front of each item.
On ne peut pas simplement faire une liste en mettant un tiret ou un chiffre devant chaque élément.
For a screen reader to understand it's a list,
Pour un lecteur d'écran pour comprendre que c'est une liste,
we must use the proper HTML tags.
Nous devons utiliser les balises HTML appropriées.
If it's a bullet list,
S'il s'agit d'une liste à puces,
where the order
où l'ordre
doesn't matter,
Ça n'a pas d'importance,
we use the UL tag, under an ordered list.
Nous utilisons la balise UL, sous, liste non ordonnée.
If it's a numbered list,
S'il s'agit d'une liste numérotée,
where the sequence is important,
où la séquence est importante,
we use the ordered list, the OL tag.
Nous utilisons la liste ordonnée, la balise OL.
If it's a list of terms and definitions, we use the L tag definition list.
S'il s'agit d'une liste de termes et de définitions, Nous utilisons la balise DL, liste de définitions.
Using the right tag
Utiliser la bonne balise
is what programmatically determinate semantics means.
c'est ce qui est déterminé par programme sémantique signifie.
It tells the assistive technology,
Il indique à la technologie d'assistance,
"Hey, this is a group of related items, which makes the content structure
"Hé, ceci est un groupe d'éléments liés, ce qui constitue la structure du contenu
much clearer."
beaucoup plus clair.
Next, 5.5.2.
Ensuite, 5.5.2.
Use of lists.
Utilisation des listes.
This rule is about using lists
Cette règle concerne l'utilisation des listes.
for their correct purpose.
pour leur finalité correcte.
Lists should only be used to group together items
Les listes ne devraient être utilisées que pour d'autres usages. regrouper des articles
that are truly related and of the same nature.
qui sont véritablement liées et de même nature.
For example,
Par exemple,
a list of ingredients in a recipe,
une liste d'ingrédients dans une recette,
the steps in a tutorial, a navigation menu.
les étapes d'un tutoriel, un menu de navigation.
You should not use lists markup just to indent text
Vous ne devriez pas utiliser de listes balisage uniquement pour indenter le texte
for visual styling.
pour le style visuel.
If the items are not logically a group, don't use a list.
Si les éléments ne forment pas logiquement un groupe, N'utilisez pas de liste.
Using lists correctly ensures that the information is presented
L'utilisation correcte des listes garantit que l'information est présentée
in a logical and predictable way.
de manière logique et prévisible.
To recap,
Pour résumer,
the key requirements for lists are very straightforward.
les exigences essentielles pour les listes sont très simples.
Use the correct code,
Utilisez le code correct,
UL, OL, or the L tags for your lists.
Balises UL, OL ou DL pour vos listes.
Only use lists for grouping related items.
N'utilisez les listes que pour regrouper les éléments liés.
By following these two simple rules, you make sure that lists are
En suivant ces deux règles simples, vous vous assurez que les listes sont
a helpful tool for organization and not a source of confusion.
un outil utile pour l'organisation et non une source de confusion.
To execute this checklist efficiently and consistently,
Pour exécuter cette liste de contrôle de manière efficace et constante,
we don't have to do it at all entirely by hand.
nous n'avons pas le faire entièrement à la main.
We can use powerful tools
Nous pouvons utiliser des outils puissants
to help us implement and verify these rules much faster.
pour nous aider à mettre en œuvre et à vérifier Ces règles sont beaucoup plus rapides.
Think of these tools not as a replacement for the checklist,
Considérez ces outils non pas comme des outils en remplacement de la liste de contrôle,
but as your powerful assistants.
mais en tant que vos puissants assistants.
They help you to spot technical issues
Ils vous aident à repérer les problèmes techniques
instantly, so you can focus on expert judgment
instantanément, pour que vous puissiez vous concentrer sur l'avis d'experts
on more complex usability problems.
sur des problèmes d'utilisabilité plus complexes.
I want to show you two essential tools that work hand-in-hand
Je veux vous montrer deux outils essentiels qui travaillent main dans la main
with our manual review.
avec notre examen manuel.
First,
D'abord,
WAVE tool.
VAGUE. Outil VAGUE.
It gives you an immediate visual report right on the page,
Il vous fournit un rapport visuel immédiat directement sur la page,
highlighting errors and structure elements.
erreurs de mise en évidence et les éléments structurels.
It's fantastic for a quick visual overview,
C'est fantastique pour un aperçu visuel rapide,
helping you quickly spot and check manual items
vous aidant à repérer rapidement et consultez les éléments du manuel
from your checklist.
de votre liste de contrôle.
Let me do a test here.
Permettez-moi de faire un test ici.
Let me click on it.
Laissez-moi cliquer dessus.
What does it bring to me?
Qu'est-ce que cela m'apporte ?
21 errors, 0 contrast errors,
21 erreurs, 0 erreur de contraste,
some alerts, features, structure elements, and ARIA.
quelques alertes, fonctionnalités, éléments structurels et ARIA.
Let's go and see those errors.
Allons voir ces erreurs.
There are five elements that are missing label.
Il y a cinq éléments qui n'ont pas d'étiquette.
Broken ARIA references.
Références ARIA cassées.
Let's see what else.
Voyons voir quoi d'autre.
This is the navigation order.
Voici l'ordre de navigation.
It's important to see structure navigation.
Il est important de voir structure, navigation.
It's important always to check if there is an H1.
Il est important toujours vérifier s'il y a un H1.
Okay, it's also in the checklist.
D'accord, c'est aussi sur la liste de contrôle.
We must have at least one H1 in the page.
La page doit comporter au moins une balise H1.
Now, check if the order of the other headers
Maintenant, vérifiez si l'ordre des autres en-têtes
are correct.
sont corrects.
Contrast.
Contraste.
If there is any problem
En cas de problème
here,
ici,
we can see it.
Nous pouvons le voir.
Let me show my page.
Permettez-moi de vous montrer ma page.
Let's run WAVE here.
Lançons WAVE ici.
Now, we have seven errors here.
Nous avons maintenant sept erreurs ici.
Let's see.
Voyons.
Missing alternative text.
Texte alternatif manquant.
There are some images here
Voici quelques images
that doesn't have alternative text.
qui n'a pas de texte alternatif.
You see this one, for instance.
Vous voyez celui-ci, par exemple.
We can also check the code of that image.
Nous pouvons également vérifier le code de cette image.
If we want to take a detailed look on it, we can disable styles.
Si nous voulons l'examiner en détail, Nous pouvons désactiver les styles.
For inspection,
Pour inspection,
it's much better to see the code, and to see the errors.
Il est bien plus simple de voir le code. et pour repérer les erreurs.
For instance, I have an error here.
Par exemple, j'ai une erreur ici.
Another error here.
Encore une erreur ici.
This is something that we must use.
C'est quelque chose que nous devons utiliser.
WAVE is a good tool to check for errors,
WAVE est un bon outil pour vérifier les erreurs,
always following the checklist.
toujours en suivant la liste de contrôle.
Checklist first, tools after.
D'abord la liste de contrôle, ensuite les outils.
This is something that we can do.
C'est quelque chose que nous pouvons faire.
Another tool that I'd like to show you is
Un autre outil que j'aimerais vous montrer est
the tool from AMAWeb.
l'outil d'AMAWeb.
Besides the checklist
Outre la liste de contrôle
that we can find--
que nous pouvons trouver-
the checklist here,
la liste de contrôle ici,
we also have the validator.
Nous avons également le validateur.
This is the validator
Voici le validateur
for AMAWeb.
pour AMAWeb.
There are three different types of ways
Il existe trois types différents de façons
to push code, to validate a page here.
pour envoyer du code, pour valider une page ici.
First,
D'abord,
using the URL.
en utilisant l'URL.
Let me get my site, for instance.
Permettez-moi de prendre mon site, par exemple.
I'll get the URL from my site,
Je vais récupérer l'URL depuis mon site.
then I'll paste here.
Je collerai ensuite le texte ici.
Now, the tool is checking
L'outil vérifie actuellement.
my code, the web code.
Mon code, le code web.
There is a score here.
Il y a un score ici.
Let me translate this, so everybody can follow it.
Permettez-moi de traduire ceci, pour que tout le monde puisse le suivre.
There's a score.
Il y a un score.
The items that passed the test, some items to review manually.
Les éléments qui ont réussi le test, Certains éléments doivent être examinés manuellement.
It doesn't mean that they are wrong.
Cela ne signifie pas qu'ils ont tort.
It means that we need to check it manually.
Cela signifie que nous avons besoin le vérifier manuellement.
One not acceptable.
Une seule entité est inacceptable.
Here, I found seven images on the page that do not have
Ici, j'ai trouvé sept images sur la page qui n'ont pas
the necessary alternative text equivalent.
le texte alternatif équivalent nécessaire.
There are the images that we saw before,
Ce sont les images que nous avons déjà vues,
that doesn't have an alternative text.
qui n'a pas de texte alternatif.
I found one image on the page where it has more than 100 characters.
J'ai trouvé une image sur la page où il comporte plus de 100 caractères.
Things that we need to check manually.
Éléments à vérifier manuellement.
There is another way to check.
Il existe une autre façon de vérifier.
Let me come back.
Je reviendrai.
That is by inserting HTML code.
Cela se fait en insérant du code HTML.
By inserting HTML code, you need to get the code here,
En insérant du code HTML, Vous devez récupérer le code ici.
and paste here.
et collez ici.
It will do the same process.
Le processus sera le même.
There are some differences in the code from the handled one and the one
Il existe quelques différences dans le code de celui qui était manipulé et de celui-ci
that it gets through the URL.
qu'il passe par l'URL.
The score
Le score est inférieur.
The process is the same.
Le processus est le même.
Finally,
Enfin,
I'd like to show you a tool that can help
J'aimerais vous montrer un outil qui peut vous aider.
users with assistive technology.
utilisateurs disposant de technologies d'assistance.
There are several tools in the marketing.
Il existe plusieurs outils en marketing.
I'm going to talk about this one because I work with this one,
Je vais parler de celui-ci parce que je travaille avec celui-ci,
but in the marketing, there are several tools that work
mais en matière de marketing, il y a plusieurs outils qui fonctionnent
as assistive technologies.
en tant que technologies d'assistance.
This tool,
Cet outil,
it helps people with several challenges, to navigate.
cela aide les gens avec plusieurs défis à relever.
We have a screen reader.
Nous avons un lecteur d'écran.
Once I turn on it, it gets the page read for screen readers.
Une fois allumé, il lit la page pour les lecteurs d'écran.
You see that some content in my page
Vous voyez que certains contenus de ma page
has changed.
a changé.
It causes it.
C'est ce qui le provoque.
This is the effect.
Voici l'effet.
We have a clear focus on the elements.
Nous nous concentrons clairement sur les éléments.
It turns easy the navigation
Cela facilite la navigation
with keyboard.
avec clavier.
Checklist,
Liste de contrôle,
to finalize here, I'd say use the checklist.
Pour conclure ici, Je dirais d'utiliser la liste de contrôle.
It will really help you understand and go through accessibility to turn
Cela vous aidera vraiment à comprendre et accédez à la section accessibilité pour tourner
the site accessible.
le site est accessible.
The second part,
La deuxième partie, je dirais,
use
utiliser
those tools,
ces outils,
such as WAVE, AMAWeb,
tels que WAVE, AMAWeb,
or whatever tool that does this kind of validation.
ou tout autre outil qui le fait ce type de validation.
That's it.
C'est ça.
Thank you so much
Merci beaucoup
for the time.
pour le moment.
Alicia St. Rose: Wow, thank you, Rodrigo.
Wow, Merci, Rodrigo.
Thank you so much for that.
Merci beaucoup pour cela.
I really appreciate that even in another language,
J'apprécie vraiment que même dans une autre langue,
it's really momentous and ambitious to go through that WCAG.
C'est vraiment un événement capital et ambitieux. pour consulter les WCAG.
[laughs]
[rires]
Thank you.
Merci.
If anyone actually has questions, you can put them in the Q&A.
Si quelqu'un a des questions, Vous pouvez les placer dans la section Questions/Réponses.
We'd rather have you do it there
Nous préférerions que vous le fassiez là-bas.
and not in the chat.
et pas dans le chat.
I actually had a question or two
J'avais en fait une ou deux questions.
while you were going through this.
pendant que vous traversiez cette épreuve.
One of them, because I did notice
L'un d'eux, car je l'ai remarqué
in the first example, it was in Portuguese.
dans le premier exemple, C'était en portugais.
I'm wondering what are some of the challenges,
Je me demande Quels sont certains des défis ?
because I mainly am focused on English.
parce que je Je me concentre sur l'anglais.
I never even think about another language
Je ne pense même jamais à propos d'une autre langue
when I'm working with accessibility.
lorsque je travaille sur l'accessibilité.
What are the challenges having a language
Quels sont les défis ? posséder une langue
that's not actually the lingua franca or whatever?
ce n'est pas vraiment le cas la lingua franca ou je ne sais quoi ?
Are there things you have to consider with accessibility?
Y a-t-il des éléments à prendre en compte ? avec accessibilité ?
Rodrigo Ibraim Teixeira: Yes.
Oui.
Actually, here in Brazil,
En fait, ici au Brésil,
we have so many foreign words.
Nous avons tellement de mots étrangers.
Some of those words are already familiar
Certains de ces mots sont déjà familiers
to us in Brazil, like sales, like off,
pour nous au Brésil, comme des soldes, comme des réductions,
but when we talk about screen readers,
mais quand on parle à propos des lecteurs d'écran,
it's important to understand in what language is that word,
Il est important de comprendre Dans quelle langue ce mot est-il ?
that foreign word.
ce mot étranger.
For the screen readers, read it with the right accent.
Pour les lecteurs d'écran, Lisez-le avec le bon accent.
It's one challenge here in Brazil when we have some parts
C'est un défi ici au Brésil, lorsque nous avons certaines parties
of the text in a foreign language, for instance, English.
du texte en langue étrangère, Par exemple, l'anglais.
we need to also,
nous devons aussi,
there's some rules that we need to follow on WCAG
Il y a des règles que nous devons respecter en matière de WCAG
that can make it happen.
qui peuvent permettre que cela se produise.
Like mark as a tag for English word, for instance, in that place,
Comme une étiquette pour un mot anglais, par exemple, à cet endroit,
and the screen reader will read it with the right accent.
et le lecteur d'écran je le lirai avec le bon accent.
This is one of the challenges.
C'est l'un des défis.
Alicia: Then another question, let me look in the Q&A, we have something.
Une autre question, laissez-moi Consultez la section questions-réponses, nous avons quelque chose.
I'm going to go back and forth.
Je vais faire des allers-retours.
I have another question,
J'ai une autre question,
but we're going to get to the actual Q&A.
mais nous allons obtenir à la séance de questions-réponses proprement dite.
What's something you would recommend
Que recommanderiez-vous ?
to someone beginning in accessibility, where to start?
à quelqu'un qui commence En matière d'accessibilité, par où commencer ?
Rodrigo: I think the most important thing
Je pense le plus important
to understand in accessibility, talking about accessibility,
pour comprendre l'accessibilité, en parlant d'accessibilité,
is to understand the challenges,
il s'agit de comprendre les défis,
the different challenges that people have.
les différents défis que les gens ont.
It's really nice--
C'est vraiment sympa--
for instance, we have lots of rules in WCAG,
par exemple, Les WCAG comportent de nombreuses règles,
but no one is better to say that rule
mais personne n'est mieux placé pour énoncer cette règle
works or not with someone with some disability.
fonctionne ou non avec quelqu'un avec un certain handicap.
What is the best contrast, for instance,
Quel est le meilleur contraste ? par exemple,
in a text in the background?
dans un texte en arrière-plan ?
Actually, the rule gives us just an idea what should it be,
En fait, la règle nous donne juste une idée de ce que ça devrait être,
but the best person to know what is the best one
mais la meilleure personne pour savoir lequel est le meilleur
is someone that has difficulty to see it.
est quelqu'un qui a du mal à le voir.
We need to think not only on the rules,
Nous devons réfléchir pas seulement en ce qui concerne les règles,
we need to live accessibility, not only just study accessibility.
nous devons penser, vivre l'accessibilité, pas seulement l'accessibilité aux études.
Understand the rules are really important,
Comprendre les règles sont vraiment importants,
but live accessibility is more important.
mais l'accessibilité en direct est plus important.
[crosstalk]
[diaphonie]
For instance, like an image, the rule says that an alternative text
Par exemple, comme une image, la règle dit qu'un texte alternatif
should have at least 100 characters, for instance.
doit comporter au moins 100 caractères, par exemple.
It's not okay to say that a specific test is good or not.
Il n'est pas acceptable de dire qu'un texte donné soit bon ou non.
You need to feel it.
Vous devez le ressentir.
You need to have the feeling that it is a good text or not.
Vous devez avoir cette sensation qu'il s'agisse d'un bon texte ou non.
Alicia: I get you.
Je te comprends.
We have another question,
Nous avons une autre question,
and that last question was from Emilio.
et cette dernière question était d'Emilio.
We have one from an anonymous attendee.
Nous en avons reçu un d'un auteur anonyme. participant.
They want to know is there a way to show Google
Ils veulent savoir Existe-t-il un moyen d'afficher Google
that your website is accessibility ready.
que votre site est accessible.
That's an interesting question.
C'est une question intéressante.
Rodrigo: Talking about a good position
Parler de une bonne position
on the search, right, because Google validates that.
à la recherche, n'est-ce pas, Parce que Google le confirme.
Make sure that meta tags are okay.
Vérifiez que les balises méta sont correctes.
Alternative text, if there is semantic on your code.
Texte alternatif, si votre code contient une sémantique.
If you want to place a list of items,
Si vous souhaitez placer une liste d'articles,
use the semantic elements.
Utilisez les éléments sémantiques.
make sure that
assurez-vous que
there is not semantic elements,
il n'y a pas d'éléments sémantiques,
like third-party components, for instance.
comme les composants tiers, par exemple.
I know this is a big challenge on WordPress,
Je sais que c'est un gros problème. défi sur WordPress,
but make sure that those components are semantic.
mais assurez-vous que ces composants sont sémantiques.
I think this is the most important thing.
Je pense que c'est le plus important.
Alicia: We have about two minutes,
Nous avons environ deux minutes,
and Amy has asked a really cool question,
et Amy a demandé Une question vraiment intéressante,
because I was actually curious about this, too.
parce que j'étais en fait Je suis curieux à ce sujet également.
She says, I don't know if this fits the work you do,
Elle dit : « Je ne sais pas » si cela correspond à votre travail,
but would you like to comment
Mais souhaiteriez-vous faire un commentaire ?
about the accessibility testing report package you deliver
à propos des tests d'accessibilité Le rapport que vous fournissez
with all test results, and what do you include?
avec tous les résultats des tests, Et qu'est-ce que vous incluez ?
Rodrigo: Sorry, [crosstalk]
Désolé, [interférence]
Alicia: What she's asking is,
Ce qu'elle demande, c'est :
when you have all your testing done,
une fois tous vos tests effectués,
how do you package up all those results,
Comment emballez-vous ? avec tous ces résultats,
and what do you include when you're giving it to a client?
et qu'incluez-vous ? lorsque vous le remettez à un client ?
Rodrigo: Actually, for myself,
En fait, pour ma part,
I used to collect all possible evidence, like screenshots.
Avant, je collectionnais tout ce qui était possible Des preuves, comme des captures d'écran.
Also, that report that I showed,
De plus, ce rapport que j'ai montré,
we can save it into a PDF.
Nous pouvons l'enregistrer au format PDF.
It will be all items,
Il s'agira de tous les articles,
all required items will be saved in a PDF with comments.
Tous les éléments nécessaires seront sauvegardés dans un PDF avec commentaires.
I also use it to pack some images for reference.
Je l'utilise aussi pour emballer Quelques images de référence.
Alicia: Oh, wow.
Oh, wow.
That's awesome.
C'est génial.
It's like an accessibility Figma.
C'est comme un Figma d'accessibilité.
All right.
D'accord.
I believe that was the last question, and we have to--
Je crois que c'était la dernière question. et nous devons-
I want to thank you, actually, Rodrigo,
Je tiens à vous remercier, En fait, Rodrigo,
for a really extensive presentation.
pour une présentation vraiment exhaustive.
Thank you so much going through that.
Merci beaucoup d'avoir pris le temps de faire cela.
You can continue the conversation in chat or social media, everybody,
Vous pouvez poursuivre la conversation Dans les discussions en ligne ou sur les réseaux sociaux, tout le monde,
and you can use the #WPLEDay
et vous pouvez utiliser le hashtag #WPA11yDay
and WPAD2025 We also appreciate
et #WPAD2025 Nous apprécions également
if you go to the
si vous allez au
WPAccessibility.day/feedback
WPAccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback
fournir des commentaires anonymes
for our speakers on their presentation.
pour nos intervenants sur leur présentation.
You can enter to win a t-shirt while you're there.
Vous pouvez participer pour gagner Et un t-shirt pendant que vous y êtes.
Stay tuned for Auslan Accessibility
Restez à l'écoute pour l'accessibilité en langue des signes australienne (Auslan).
in WordPress themes and plugins
dans les thèmes et extensions WordPress
for the whole Deaf Australian community,
pour l'ensemble Communauté australienne des sourds,
coming up next with Shawn Phua.
Prochainement, Shawn Phua.
That's at 4:00 AM UTC.
Cela se produit à 4h00 UTC.
While you're waiting, don't forget to visit
Pendant que vous attendez, n'oubliez pas de visiter
our sponsors page to grab virtual swag.
notre page de sponsors pour obtenir des cadeaux virtuels.
It's actually pages to grab virtual swag
Il s'agit en fait de pages pour obtenir des cadeaux virtuels
and enter for a chance to win great prizes.
et participez pour avoir une chance pour gagner de superbes prix.
We'll see you in the next session.
On se voit à la prochaine séance.